ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極意講師の大西ひろとです
今年度のテーマは話すための英文法
これまで基本文型説明ルール指定ルールという最も重要な英語の配置パターンを学んできました
今日からのレッスンではその総復習を始めます
今まで聞いてくださっていた方も新規の方もしっかりと覚えて会話力をさらにアップさせてください
Hey, everyone. Welcome back to our lesson. This is Akina Rosa.
And I'm David Evans. OK, everyone. Let's get right to it.
さあ、それでは早速始めていきましょう。
Lesson 121
文の主構造 主語 述語
今日のキーセンテンスはこちら。
She eats here almost every week.
英語文の最も基本的な配置は 主語・述語の並びです
主語を言ったらすぐ動詞を 確認しておきましょう
それでは今日のダイアログから 確認します
キャロリンのヴィーガンラーメン店に 常連のひろきが久しぶりに訪ねてきました
いらっしゃい
Well, look who's here. ひろき!
Long time, my friend.
Hi, Carolyn. Good to see you again.
Where have you been all this time?
Well, I've been busy with lots of things.
Have a seat.
What are all these pictures? Are these all your customers?
Yeah, they started putting up photos of themselves a few years ago.
Wait a minute. This one is Barbara.
You know her? She eats here almost every week.
She does?
Yes.
recently at least
それではダイアログの内容を確認しましょう
いらっしゃい
well look who's here
ひろき
long time my friend
いらっしゃい
まあ誰かと思ったら
ひろきじゃないの
あなた久しぶりね
さあlook who's hereというですね
よく使われるフレーズが出てきました
誰がここにいるのか見てみましょうということですね
これは誰かと思ったらという日本語に対応します
こんにちは キャロリン また会えてうれしいよ
今までずっとどこに行っていたの?
まあいろいろと忙しくてね
さあ座って
What are all these pictures? Are these all your customers?
このたくさんの写真は何なんだい?どれもこの店のお客さん?
Yeah, they started putting up photos of themselves a few years ago.
ええ、何年か前からみんな自分の写真を貼るようになったの。
Put up というフレーズが出てきましたね。
この put 何々 up 何々を掲示するというフレーズです。
Wait a minute.
This one is Barbara.
ちょっと待った。この写真はバーバルだ。
You know her? She eats here almost every week.
彼女を知っているの?
彼女ならほとんど毎週ここに食べに来ているわ。
She does?
そうなの?
Yes. Recently at least.
ええ、少なくとも最近はね。
グラマー&ボカビュレリー
文法と語彙のポイントを確認しましょう。
まず確認するのはキャロリンのこのセリフ。
Long time.
久しぶりですね。
この講座のダイアログでは、日常頻繁に使われるフレーズが多数使われています。
このフレーズは決まり文句、Long time no see.
久しぶりですね。を短くした形。
この他にも、Good to see you again.
また会えて嬉しいです。
have a seat 座って wait a minute ちょっと待ってなどもよく使われます
さてもう一つケロリンのセリフを確認しましょう
where have you been all this time
今までずっとあなたはどこにいたのですか
現在完了形は今に迫ってくるをイメージとする形
この文でも過去から今に至るまでを視線がたどりどこにいたのかということになっています
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
いらっしゃい
Well, look who's here
ひろき
Long time my friend
Hi Carolyn, good to see you again
Where have you been all this time?
Well
I've been busy with lots of things
Have a seat
What are all these pictures?
Are these all your customers?
Yeah, they started putting up photos of themselves a few years ago
Wait a minute
This one is Barbara
You know her?
She eats here almost every week
She does?
Yes, recently at least
ターゲットフォーム会話に役立つ典型表現を身につけていきましょう まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
c イーツ here almost every week
c イーツ here almost every week 彼女はほとんど毎週ここで食べます
主語は分のテーマ英語文は日本語の分と同意
説明する主語プラス述語の形で構成されます ただ大きく異なるのは英語では述語は動詞から始まるということ
助動詞がある場合には助動詞からですよ 主語を言ったらすぐ動詞英語の文づくりはまずここから慣れていただかなくてはなりません
それでは早速キーセンテンスの練習を始めていきましょう
Practice
She eats
日本語と違って英語では主語のすぐ後に動詞が来る。そこに慣れていきましょう。私の後に続いていきます。
She eats. どうぞ。
She eats.
She eats here almost every week. どうぞ。
She eats here almost every week.
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう。
彼女は私をイライラさせます
She drives と主語を言ったらすぐ動詞を意識
You may ask questions
質問してよろしい
You can ask questions
質問していいですよ
You should ask questions
質問すべきです
助動詞のある文では述語は助動詞から始まります
The shop next to the post office sells 鯛焼き。
郵便局の隣のお店では、鯛焼きを売っています。
主語は長いフレーズになることもあります。
日本語と異なり、何々は、何々が、など主語を示す単語は英語にはありません。
英語は配置の言葉、助動詞あるいは動詞の前に置けば主語と判断されます。
What does this sign say?
この標識には何て書いてあるのですか?
英語では日本語よりも無生物主語、つまり人、生物以外の主語が多用されます。
この文はこの標識が言うという形をとっています。
それでは、今日の練習は終了です。
先生が言ったように、テーマは言葉のテーマです。
そして、テーマは言葉のテーマです。
または、言葉のテーマです。
では、練習しましょう。
私たちを追いかけてみてください。
彼女は走っています。
彼女は私を怒らせます。
素晴らしい仕事です。続きまして。
あなたは
You may ask questions.
You can.
You can ask questions.
You should.
You should ask questions.
OK, keep going. We'll do the full sentence this time.
The shop next to the post office sells taiyaki.
And here's one more with that むせいぶつしご.
What does this sign say?
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
主語を言ったらすぐ動詞を意識して文を作りましょう
まずはこちら
彼は毎朝ジョギングをしに行きます
同じ時間、同じルート、同じ服装で
服装、これはoutfitという表現を使ってみてください
彼は毎朝ジョギングをしに行きます
同じ時間、同じルート、同じ服装で
私たちのおすすめは
He goes jogging every morning. Same time, same route, same outfit.
Heのすぐ後に動詞goesを口から出せたらOKです。
1文目の現在形は広く一般的な内容、ここでは習慣を表しています。
では音読練習です。
それでは次の問題
このビルの正面にある自動ドアは運転を中止しました
今のところ脇のドアを使わなくてはならないでしょう
さあこれはノーヒントでいきましょう
このビルの正面にある自動ドアは
運転を中止しました。今のところ、脇のドアを使わなくてはならないでしょう。
私たちのおすすめは?
You'll have to use the side door for now
The automatic door at the front of the building stopped working
長い主語のフレーズに慣れておきましょう
主語の塊を言い終えたらすぐ動詞
Will have toは何々しなくてはならないでしょう
Have toよりも柔らかなタッチのフレーズ
では音読練習です
The automatic door at the front of the building stopped working.
You'll have to use the side door for now.
それではもう一問。
私の車はガソリンが必要だと私に言っています。
ガソリンスタンドに注意しておいて、いい?
これものヒントできます。
私の車はガソリンが必要だと私に言っています。
ガソリンスタンドに注意しておいて。いい?
私たちのおすすめは?
be on the look out for a gas station ok
my car is telling me it needs gas be on the look out for a gas station ok
最初の文は my car is から始まる無生物主語の文
be on the look out は警戒している目を光らせている
では音読練習です
my car is telling me it needs gas be on the look out for a gas station ok
I go to the same restaurant, same seat, same order, same price
Where do you go?
まあ牛丼かね
美味しいよね
というわけで今日はこのへんで
バイ